针对项目问题
1. 哈哈镜的技术原理，能不能写一下shader(这个可能会要求写代码，王璨就被百度要求过)
2. 2D贴纸对齐的算法是什么，简单的介绍一下实现的原理
3. 高斯模糊，高斯函数的书写，（二维高斯函数与一维的函数，为啥不用二维的，针对一维的高斯函数怎么优化计算量）
4. AR框架模块是怎么设计的，简单的介绍一下，矩阵变换是怎么样的？集成AR怎么解决平台差异性的，
   针对与ARKit与ARCore
5. 真人人脸与虚拟人物的算法，这个具体的业务场景是什么？算法是怎么实现的？
6. 人脸图像渲染性能提升，是怎么样的功能或者业务，是从那个方面处理的性能优化
7. 文件管理系统是怎么设计的？
8. 粒子编辑器是怎么设计的，怎么对接粒子系统的？你知道粒子系统是怎么设计的吗？
9. prelab是怎么设计的，处理了什么问题
10. lua是怎么对接c++的？lua这块的链接c++的东西，或者说lua能生效的流程是怎么样的，自己得清楚
11. 针对与编辑器的优化，你知道渲染里面，会有哪些优化吗？
渲染问题必问的问题
1. MipMap的纹理问题，相当于做了一个lod纹理操作
2. PBR的渲染管线，渲染的主数学公式，DFG公式，
   F与反射散射的关系，F与金属度与非金属度的关系，F与能量守恒的关系
   D是正态分布函数，估算的是半角向量的分布，更直白是估算微元平面的朝向
   G是几何遮蔽函数，估算的是从视线与光线方向的微元平面相互遮挡的结果，施密斯几何估算法:sub(v,h)*sub(l,h)
   粗糙度的用处
   金属度的用处
3. phone与blinn_phone的关系，以及最后效果的差异性
4.法线贴图
   切空间是表面空间
   怎么在CPU上计算切线，副法线。（切线与U平行，副法线与V平行）怎么根据uv坐标跟顶点坐标连立抽象为Ax=b，然后求出TB
   计算出来的切线是三角形面的，怎么处理成点的
   在OpenGLES3.x下，怎么借助于新的shaderAPI计算TB，（Ddx，与Ddy函数的作用）
   法线贴图中取出的法线是在什么空间下的
   法线贴图的生成,先生成边缘，然后求出x方向的差值，y方向的差值，然后根据数学公式来计算出来xy的值，最后z是朝向正方向
5. MSAA与FXAA的底层的原理，MSAA与延迟渲染的关系，延迟渲染是MRT
   MSAA底层采样点的理论，底层内存会因为采样点增加内存会增加，片元着色器计算一次求均值（均值模糊）
   FXAA是先根据明暗值找到边缘，然后判断边缘的走向，然后根据走向进行横向或者竖向的采样，求均值（均值模糊）
   为什么不兼容，因为强行兼容，MRT后进行MSAA，那么会产生4倍或者8倍或16倍的GBuffer数据，得不偿失
6. Gamma矫正，这个可能会问到，SRGB纹理，是3.0的新支持的，去看看leanOpenGL
数据结构与算法与C++基础
1. under_map与map的区别
2. Vector的查找与添加的速率，还有就是扩容问题
3. 拷贝构造函数与赋值构造函数
4. 线程安全的单例模式
5. 析构函数的virtual关系
6. 内联函数与宏定义函数的区别
7. 环型链表的判断以及环型节点ID的确定
9. 反转链表
10. 判断两颗树是否一致
11. 查找一个数组中不重复的数字
12. LRU缓存策略
13. 青蛙跳台阶，递归与非递归