渲染：
1. 渲染流水线的详细过程
2. 推到蒸饺投影变换矩阵
3. 经典光照模型：phong和blinn-phong
4. Pixel shader的输出是什么？给定线性的深度值如何反推世界坐标？
5. 阴影贴图的原理，第二个渲染pass中，到光源位置的变换矩阵如何得到？
6. 八叉树和四叉树空间划分的原理，如果游戏场景无限大，要支持场景里的物体动态加载，怎么做？
7. 骨骼和蒙皮的原理，骨骼动画的融合。
8. 怎么实现一个材质系统。
9. MVP矩阵的含义，为什么法线变换到世界坐标系要乘以Model矩阵的逆矩阵？
10.模板测试的含义？
11.shadow volume的原理和详细流程？
12.阴影反走样中 depth bias一般怎么设置？pcf原理？
13.CSM和VSM的原理和流程，相比于传统SM有什么优势？
14.法线贴图中切线空间的TBN变换矩阵的推到过程，为什么要有切线空间？
15.光线追踪为什么要用Computer shader?说下流程
16.Compute shader和Vertex Shader的区别？项目中compute shader的local group怎么设置？
17.视锥体可见性裁剪。
18.降到裁剪提到了遮挡剔除，讲了一下cryengine的软件光栅化遮挡剔除。
19.讲一下Alpha blending，透明物体渲染。
20.随便讲一个OpenGL的API，例如glCreateShader
21.glCopyTexImage2D的作用是什么？
22.PBR和BRDF
23.透明物体的渲染？交叉叠加怎么办？
24.后处理
25.GPU动态分支?compile多分shader还是一份shader动态分支？怎么权衡？
26. GPU Profile





-----------
C++
1. new和malloc的区别
2. 派生类和基类的构造和析构函数的顺序
3. 链表有环判断
4. 讲一下vector
5. C++多态
6. 函数的本质是什么？如何实现函数调用？
7. 一个线程几个栈？
8. C++ 多重继承会有什么问题？如何解决？
9. C++多态的内存布局？虚函数表？
10.如何检测一个内存是否被修改？是否了解数据断点？
11.private和protected继承区别？protected继承的使用场景？
12.单链表和双链表的区别？
13.哈希表解决冲突的方法？
14.map的底层实现？红黑树的定义？插入和删除？
15.红黑树和AVL树的区别？
16.map和unordered_map的区别？哈希表存放元素用的是vector还是list？为什么？
17.extern "C"的作用？为什么要用这个？extern的作用？
18.static的作用？
19.deque/list/vector分别Push_back pop_back十万次，哪个效率更高？
20.迭代器失效的情况？容器扩容时
21.C++怎么实现对象的序列化和反序列化？
22.deque底层实现？为什么使用分段连续？好处是什么？


-------------
排序：
1. 快排是最快的吗？怎么优化快排？




---------------
算法：
1. 手写strcmp()
2. Two sum问题，十万个元素的数组，给定target，找到其中两个元素吧a和b,使得a+b = target。
3. 给定两个已排序的数组，怎么求出他们两个merge转化的数组的中位数。
4. 给定两个二叉树节点，求最近的公共祖先？

---------------
其他：
1.进程与线程的区别？线程之间怎么通信？进程呢？
2. 编译器工作流程？
3. UE4的反射机制是什么样的？怎么实现C++反射？